7:41 y también el pánico frente a la
inseguridad ciudadana ha invadido el
mercado número tres de Breña también.
Sí, pero los comerciantes ahí han
recibido unos videos, unos videos que
les muestran metralletas y eso llegó a
su celular por las redes, ¿no? Les
envíen fotografías, videos como los que
estamos viendo acá también a sus
familiares y les aseguran que si es que
no pagan los 8,000 soles que les exigen,
van a correr balas.
Las amenazas llegaron a sus celulares.
Comuníquese yo. Mir lo que tenemos para
usted, si no se quiere comunicar de 30,
le voy a meter en la cara.
Videos de pistola y hasta ametralladoras
son enviadas a comerciantes del mercado
número tres de Breña para sembrar el
terror. Quítala a la federación,
alíate con nosotros
porque si no te vas a morir saliendo del
mercado.
La federación es la organización
criminal que exige hasta 8,000 soles a
cambio de no atentar contra ellos.
Escriben desde números extranjeros, los
graban en sus puestos de trabajo y hasta
[música] en sus viviendas.
Ahí está mano. Hame claro y la mato aquí
mismo. Tenemos ubicada vieja. Mira aquí.
Aquí esa vieja aquí.
Lleguen al diálogo. La paciencia se
agota. Son algunos de los mensajes que
reciben los comerciantes desde hace 4
meses. Incluso les envían información de
sus familiares y hasta les dan
facilidades de pago.
Según algunos este comerciantes le dicen
que tienen que pagar. Si no, pues este
están firmadas su familia, sus casas
y eso eh da miedo para todos los
comerciantes.
Aseguran que a los pagos municipales,
impuestos y proveedores ahora se suma el
cobro ilegal de los criminales.
Inalcanzable para pequeños comerciantes
que somos acá en el mercado. No somos
pequeños comerciantes que sobrevivimos
día a día con nuestras ventas.
El temor es tan grande que algunos
comerciantes ya evalúan cerrar sus
puestos. mientras esperan que la policía
y la fiscalía frenen las amenazas antes
de que se cobre una nueva víctima.